[[views-parts]]

=== Alapfogalom: a nézetek építőelemei

[role="summary"]
Ebben a szakaszban áttekintjük a nézetek adminisztrációs felületét.

(((Nézet,részei)))
(((Nézet megjelenítési része,áttekintés)))
(((Nézetűrlap része,áttekintés)))
(((Nézetmezők része,áttekintés)))
(((Nézet-szűrőfeltétel része,áttekintés)))
(((Nézetrendezési szempont része,áttekintés)))
(((Nézet szövegkörnyezeti szűrője,áttekintés)))
(((Nézet kapcsolati része,áttekintés)))
(((Nézet,megjelenítő rész)))
(((Nézet,formázó rész)))
(((Nézet,mezők rész)))
(((Nézet,szűrőfeltétel rész)))
(((Nézet,rendezési feltétel rész)))
(((Nézet,szövegkörnyezeti szűrő rész)))
(((Nézet,kapcsolatok rész)))

==== Szükséges előismeretek

* <<planning-data-types>>
* <<planning-modular>>
* <<views-concept>>
* <<content-paths>>
* <<block-concept>>

==== Milyen részei vannak egy nézetnek?

Amikor egy nézetet szerkesztünk az adminfelületen, akkor az oldal általában az alábbi részekből áll:

Megjelenítés::
  A nézeteknek nemcsak egy, hanem akár több megjelenítője is lehet, amelyek mind eltérő kimeneteket kínálnak. Nézzük az alábbi négy gyakori típust:
  Oldal;;
    A nézet kimenetét egy külön webcímen elérhető oldalon, annak központi, tartalmi régiójában jeleníti meg.
  Blokk;;
    A nézet eredményének létrehoz egy külön blokkot, amit utána bármely oldalra kihelyezhetünk.
  Hírcsatorna;;
    A nézet eredménylistájából egy RSS-típusú XML-fájlt állít elő.
  Csatolmány;;
    Lehetővé teszi a nézet eredménylistájának egy másik nézethez való kapcsolását.
Formátum::
  Attól függően, hogy az előbbiekben melyik kimeneti módot választottuk, lehetőségünk van táblázat, rács, HTML-lista vagy formázatlan lista használatára is. Néhány ezek közül további beállítási lehetőségeket is kínál, például ha az elemeket a mezőben nyers adatként, vagy renderelt entitásként szeretnénk használni (utóbbi ugyanis nem használható a táblázatos formátumhoz).
Mezők::
  Itt is az előző döntésünk függvényében nyílik lehetőségünk a továbbiakra: a választott formátumtól függően kijelölhetjük, mely mezők tartalmát szeretnénk látni a kimeneten. Maradva példánknál, a _Recept_ tartalomtípusunkhoz készíthetünk két külön nézetet: egyet, ami csak a receptek címét mutatja egy blokkban, és egy másikat, ami egy egész oldalon sorolja fel őket az összes adatukkal együtt – beleértve akár a hozzájuk csatolt fotókat is.
Szűrési feltétel::
  Az itt megadott szempontok szerint beállítható, hogy a nézet által megjelenítendő teljes adatmennyiségnek csak egy része legyen látható a kimeneten.
  _Receptek_ közül nyilván csak azokat a tartalmakat szeretnénk látogatóinknak megjeleníteni, amelyek közzé vannak téve – ez is egy szűrési feltétel. Ha megengedjük a felhasználóknak, hogy ezeket a feltételeket módosítsák maguknak, akkor azokat _felfedett szűrővé_ tehetjük. Ennek segítségével tudjuk lehetővé tenni számukra például, hogy a recepteket a szükséges hozzávalók szerint tudják szűrni.
Rendezési szempont::
  Azt határozza meg, hogy a már szűrt adatok milyen sorrendben következzenek egymás után. Rendezési szempontként valamelyik közös mezőjüket kell kijelölnünk.
Szövegkörnyezeti szűrők::
  Ezek a szűrők is hasonlóak az előbb említett szűrési feltételekhez, azzal a különbséggel, hogy értéküket a nézet környezetéből veszik: például az éppen megjelenített oldal webcímét, az aktuális dátumot és időt, vagy más, a nézet előállítása során kinyerhető értéket.
Kapcsolatok::
  A kapcsolatok lehetővé teszik, hogy a nézetünkhöz kiválasztott entitástípus (például felhasználó) mezőin túl további, más entitástípusok mezőiből is válogathassunk a fentebb említett _Mezők_ pontban. Ez úgy lehetséges, hogy az alap (a nézethez kiválasztott) entitástípus egy adott mezője kapcsolatban áll egy másik entitástípuséval. Például egy tartalomelemnek van egy _Szerző_ mezője, ami hivatkozik a webhely egy regisztrált felhasználójára. A kapcsolat létrehozását követően az így összekötött másik entitástípusból is használhatóak mezők.

==== Kapcsolódó témák

<<views-create>>

//==== Egyéb források


*Közreműködők*

Írta és szerkesztette: https://www.drupal.org/u/surendramohan[Surendra Mohan] és https://www.drupal.org/u/jhodgdon[Jennifer Hodgdon]. Fordította: https://www.drupal.org/u/balu-ertl[Balu Ertl] (https://www.drupal.org/brainsum[Brainsum]).
