[[planning-workflow]]

=== Concepte: Flux de treball editorial

[role="summary"]
Visió general del flux de treball editorial per gestionar el contingut en un lloc web.

(((Editorial Workflow,overview)))
(((Published flag,overview)))
(((Unpublished flag,overview)))
(((Revision,overview)))

==== Coneixements previs

<<understanding-drupal>>

==== Què és un flux de treball editorial?

Un flux de treball editorial és el procés que les organitzacions segueixen per a crear, revisar, editar i publicar contingut.

Depenent de la mida i processos de l'organització, diverses persones amb diferents rols poden formar part del procés. Per exemple, els creadors de continguts recol·lecten informació i escriuen contingut, els editors revisen, editen, demanen canvis i publiquen el contingut quan és considerat vàlid per a ser compartit amb l’audiència.

Al vostre lloc, els tipus de contingut poden tenir marques de Publicat o No publicat per fer un seguiment dels seus estats de flux de treball i es pot establir per a cada element de contingut quan es desa:

* Els elements de contingut publicats són visibles per a tots els visitants del lloc.

* Els elements de contingut no publicats no són visibles per a tots els visitants del lloc, però poden ser vistos per usuaris autenticats que tenen els permisos per a veure versions no publicades d'elements de contingut específics.

La majoria de tipus d’entitat de contingut tenen suport el control de revisió, si està habilitat per un administrador de l'entitat sub-tipus. Si teniu habilitat el seguiment de les revisions, el programari emmagatzemarà versions antigues del contingut cada vegada que es revisi, i afegirà notes sobre el que s’està  canviant. Això us permet buscar a la història i tornar a versions més antigues.

Usant les marques de No publicat i de Revisions, podeu crear un flux de treball editorial que permet als creadors i editors de continguts treballar al lloc de producció sense mostrar el contingut als visitants. Quan el contingut està llest per a ser publicat, només cal desar-lo com a Publicat.

==== Temes relacionats

* <<content-create>>
* <<content-edit>>

==== Recursos addicionals

Parlant de contingut en línia, les organitzacions poden voler també considerar les fases posteriors a la publicació del flux de treball editorial: potser l’equip de contingut pot necessitar pujar contingut ja publicat. Algunes organitzacions poden necessitar un flux de treball més complex amb opcions per a configurar quin tipus de contingut passa a través del procés de flux de treball, configurar funcions d'usuari i permisos, establir diferents estats del flux de treball (per exemple esborranys, necessita revisió, publicat).

Per fluxos de treball més complexos, podeu instal·lar més mòduls del https://www.drupal.org/documentation/modules/workbench[paquet de mòduls contribuïts Workbench] al vostre lloc.

*Attributions*

Escrit i editat per https://www.drupal.org/u/dianalakatos[Diána Lakatos] de https://pronovix.com//[Pronovix], i https://www.drupal.org/u/gdunham[Grant Dunham].
Traduït per https://www.drupal.org/u/mericamps [Meritxell Camps] i revisat per https://www.drupal.org/u/rvilar [Ramon Vilar] de https://ymbra.com//[Ymbra]