[[planning-layout]]
=== Planificar la disposició del vostre lloc

[role="summary"]
Com planificar la navegació i la disposició d'un lloc web (navegador de mòbil i escriptori).

(((Planning,site layout)))
(((Site layout,planning)))
(((Layout,planning)))

==== Objectiu

Planifica la navegació i la disposició del lloc, tant per navegador mòbil com per escriptori.

==== Coneixements previs

* <<understanding-themes>>
* <<block-regions>>
* <<preface-scenario>>

// ==== Prerequisits del lloc

==== Passos
És una bona idea planificar la distribució del lloc abans de començar a construir-lo i escriure-hi contingut; tot i això, el vostre pla pot haver de ser revisat abans de començar a implementar-lo o després de tenir una part del lloc construït amb contingut esborrany al lloc corresponent, per raons pressupostàries o comentaris dels clients.

. Feu una llista de la informació que el vostre lloc hauria de presentar als visitants. En el cas del mercat de grangers, s'hi podria incloure:
+
  * Localització del mercat, amb direccions i un mapa
  * Horari d'obertura
  * Història del mercat
  * Llista de venedors
  * Detalls de cada venedor
  * Llista cercable de receptes
  * Detalls de cada recepta
  * Llista de les receptes afegides recentment

. Decidiu quina informació hauria d'estar en quines pàgines o tipus de pàgines del lloc:
+
  Informació que hauria d'estar a totes les pàgines::
    L'adreça, horari i llista de receptes recentment afegides
  Pàgines de detall dels venedors::
    Informació sobre cada venedor al seu propi lloc
  Pàgines de detalls de receptes::
    Detalls de cada recepta a la seva pròpia pàgina
  Pàgina principal::
    Localització, mapa, direccions i horaris
  Sobre la pàgina::
    Història del mercat
  Pàgina de la llista de venedors::
    Llista de venedors, amb enllaços a les pàgines de detalls d'aquests.
  Pàgina de llista de receptes::
    Llista de receptes cercables, amb enllaços a les pàgines de detalls de receptes.

. Decidiu quina informació és la més important en cada pàgina. Els visitants del lloc que utilitzen dispositius mòbils o altres navegadors petits normalment només veuran el contingut que se'ls presenta primer, i podrien no desplaçar-se cap avall per veure tota la informació.

. Decidiu quina d'aquestes pàgines hauria aparèixer al menú de navegació principal. Per exemple, la navegació principal pot consistir de les pàgines  d'Inici, Sobre nosaltres, Venedors i Receptes.

. Feu un esbós per cada pàgina, ensenyant com es veuria al accedir-hi en una pantalla petita, com la d'un mòbil, així com en pantalles més grans per exemple en un navegador d'escriptori. Considerant que la majoria de visitants del lloc, utilitzaran navegadors petits, és una bona idea començar amb una distribució de la mida d'un mòbil, per assegurar-se que els visitants seran capaços de trobar la informació que necessiten sense haver de desplaçar-se massa.

+
Al fer aquesta planificació de la disposició de les pàgines, pots trobar-te en que heu de revisar el vostre pla per quina informació hauria d'estar en cada una. Per exemple, podeu decidir que les adreces, horaris i les llistes de receptes recentment afegides encaixaríen bé a la barra lateral dreta de totes les pàgines quan el lloc es visita en navegadors d'escriptori. Per altra banda, podeu decidir que per navegadors mòbils voleu posar les adreces i horaris en format curt a la part superior de cada pàgina, però mostrar la llista de receptes recents a la part inferior de la pàgina inicial.

==== Expandeix el teu coneixement

<<planning-structure>>

// ==== Temes relacionats

// ==== Recursos adicionals


*Atribucions*

Escrit per https://www.drupal.org/u/jhodgdon[Jennifer Hodgdon].
Traduït per https://www.drupal.org/u/andreupav[Andreu Pavia] i revisat per https://www.drupal.org/u/rvilar[Ramon Vilar]