[[preface-scenario]]
=== Escenari guia

[role="summary"]
Entendre l'escenari del projecte utilitzat en aquesta guia per seguir millor els
temes.

(((Scenario for this document (farmers market),overview)))
(((Guiding scenario for this document (farmers market))))
(((Usage scenario for this document (farmers market))))
(((Farmers market,usage scenario for this document)))

Al llegir la guia, és útil comptar amb un projecte de construcció d'un
lloc web en ment. El següent escenari de projecte proporciona context i
enllaça entre si els exemples d'aquesta guia:

Esteu fent un lloc web per a un mercat de grangers. El lloc ha de mostrar
informació sobre el lloc i l'hora del mercat, i una pàgina Sobre nosaltres amb
la història del mercat. També necessita una llista dels proveïdors. Els
proveïdors haurien de poder modificar els seus llistats (incloent un logotip o
foto), i enviar receptes. Els visitants del lloc haurien de ser capaços de
navegar per les receptes, o localitzar receptes amb els ingredients que han
comprat al mercat. Alguns visitants del vostre lloc parlen una altra llengua, de
manera que les pàgines principals i pàgines de proveïdors necessiten ser
traduïdes.

*Atribucions*

Escrit/editat per https://www.drupal.org/u/jhodgdon[Jennifer Hodgdon].
Traduït per https://www.drupal.org/u/ckrina[Cristina Chumillas] i revisat per
https://www.drupal.org/u/rvilar[Ramon Vilar].
