[[planning-layout]]
=== برنامه‌ریزی طرح سایت

[role="summary"]
چگونگی برنامه‌ریزی ساختار و طرح یک وبسایت (مرورگرهای موبایل و رومیزی)

(((Planning,site layout)))
(((Site layout,planning)))
(((Layout,planning)))

==== هدف

برنامه‌ریزی پیمایش و طرح یک سایت، برای مرورگرهای رایانه‌های رومیزی و موبایل.

==== دانش پیشنیاز

* <<understanding-themes>>
* <<block-regions>>
* <<preface-scenario>>

// ==== Site prerequisites

==== گام‌ها

ایده خوبی است که قبل از ساخت سایت و تولید محتوا، به برنامه‌ریزی طرح آن بپردازید؛ اگرچه، طرح شما ممکن است قبل از اجرایی شدن نیاز به بازبینی مجدد داشته باشد یا پس از اینکه چند محتوای نمونه داخل سایت قرار دهید. این امر به بودجه و واکنش افراد ذینفع در پروژه بستگی دارد.

. فهرستی از اطلاعات که باید به مخاطب نشان داده شود را تهیه کنید. در سناریوی فروشگاه محصولات کشاورزی، این فهرست می‌تواند موارد زیر را شامل شود:
+
  * محل فروشگاه به همراه نشانی و نقشه
  * روزها و ساعت‌هایی که فروشگاه باز است
  * تاریخچه فروشگاه
  * فهرست فروشندگان
  * جزئیات مرتبط با هر فروشنده
  * فهرست قابل جستجو از محصولات
  * جزئیات هر محصول
  * فهرست آخرین محصولات اضافه شده به فروشگاه

. تصمیم بگیرید چه اطلاعاتی در کدام قسمت‌های سایت باید قرار بگیرند:
+
  اطلاعاتی که باید در تمام صفحات باشند::
    نشانی، ساعت کاری و آخرین محصولات اضافه شده
  صفحات جزئیات فروشنده::
    اطلاعات مربوط به هر فروشنده در صفحه خودش
  صفحات جزئیات محصول::
    اطلاعات مربوط به هر محصول در صفحه خودش
  صفحه اصلی::
    مکان، نقشه، نشانی و ساعت کاری
  صفحه درباره::
    تاریخچه فروشگاه
  صفحه فهرست فروشندگان::
    فهرستی از فروشندگان،به همراه پیوند به صفحه هر کدام
  صفحه فهرست محصولات::
    فهرست قابل جستجو از محصولات، به همراه پیوند به صفحه هر کدام

. تصمیم بگیرید که در صفحه کدام اطلاعات از اهمیت بیشتری برخوردار است. مخاطبین سایت که از گوشی‌های موبایل یا سایر مرورگرهای کوچک استفاده می‌کنند اغلب به اولین محتوای نمایش یافته در صفحه توجه دارند و معمولا به بررسی ادامه آن نمی‌پردازند.

. تصمیم بگیرید کدام یک از این صفحات باید در نوار پیمایش اصلی سایت قرار بگیرند. برای نمونه، نوار پیمایش ممکن است شامل صفحه اصلی، درباره، فروشندگان و محصولات باشد.

. برای هر صفحه یک طرح اولیه در نظر بگیرید، که نحوه نمایش آن را در مرورگرهای کوچک و بزرگ به همراه تفاوت نمایش نشان می‌دهد. با توجه به اینکه اکثر بازدیدکنندگان سایت از مرورگرهای کوچک‌تر استفاده می‌کنند، ایده خوبی است که ابتدا با اندازه‌های کوچک طراحی کنید تا بتوان اطمینان حاصل کرد اکثر افراد به محتوای مورد نیاز خود دسترسی خواهند داشت بدون آنکه نیاز به پیمایش عمودی صفحه باشد.
+
در ایجاد طرح ساختاری این صفحات، ممکن است دریابید که نیاز دارید برخی اصلاحات کوچک را انجام دهید. برای نمونه، ممکن است تصمیم بگیرید برای مرورگرهای بزرگ‌تر بهتر است نشانی، ساعت کاری و فهرست آخرین محصولات در نوار کناری صفحه نمایش داده شوند. از طرف دیگر، شاید تصمیم بگیرید برای مرورگرهای کوچک‌تر، نشانی و ساعت کاری را در قالب مختصرتری در بالای هر صفحه نمایش دهید اما فهرست آخرین محصولات اضافه شده در انتهای هر صفحه نمایش یابد.

==== درک خود را گسترش دهید

<<planning-structure>>

// ==== Related concepts

// ==== Additional resources

*مشارکت‌کنندگان*

نگارش توسط https://www.drupal.org/u/jhodgdon[Jennifer Hodgdon]

ترجمه توسط https://www.drupal.org/u/novid[Navid Emami]
