[[preface-audience]]
=== مخاطب و اهداف

[role="summary"]
درک مخاطب هدف برای این راهنما و اینکه چه چیزی از آن یاد می‌گیرند.

این راهنما بیشتر برای افرادی نوشته شده است که دانش حداقلی از سیستم مدیریت محتوای دروپال دارند. موضوعات راهنما به آن‌ها مهارت نصب، مدیریت، سایت-سازی و نگهداری محتوای یک وبسایت دروپالی را آموزش می‌دهد. راهنما همچنین برای کاربرانی است که با نسخه‌های پیشین دروپال تجربه کار داشته‌اند و می‌خواهند دانش خود را برای نسخه فعلی بروزرسانی کنند.

تصور بر این است که می‌خواهید دروپال را یاد گرفته و از آن استفاده کنید. اگر هنوز تصمیم خود را نگرفته‌اید نگاهی به <<understanding-drupal>> بیندازید.

بر اساس آن جنبه دروپال که قصد فراگیری آن را دارید، به برخی دانش پس‌زمینه برای درک این راهنما نیاز دارید: توانایی‌های عمومی اینترنت و دانش آن متصور است و راهنما بر چگونگی استفاده از نرم‌افزار تمرکز دارد. برای نمونه، قسمت مرتبط با نصب دروپال روی یک سرور وب، فرض را بر دانش اولیه شما برای تهیه سرویس میزبانی و انتقال فایل‌ها به آن می‌داند. به طور مشابه، قسمت مرتبط با مدیریت محتوا فرض را بر توانایی ورود به وبسایت و پرکردن فرم‌های وب می‌داند.

پس از مطالعه این راهنما، باید بتوانید:

* معماری محتوا را برای یک سایت دروپالی طراحی کنید.

* سایت طراحی شده را بسازید.

* سایت خود را مدیریت کنید.

* برای توسعه دانش خود، به مطالعه مستنداتی بپردازید که در این راهنما ذکر نشده‌اند.

* با جامعه‌کاربری جهانی دروپال ارتباط برقرار کنید.


*مشارکت‌کنندگان*

نگارش توسط https://www.drupal.org/u/jhodgdon[Jennifer Hodgdon]

ترجمه توسط https://www.drupal.org/u/novid[Navid Emami]
