[[preface-organization]]
=== سازمان‌دهی

[role="summary"]
درک ساختار سازمان‌دهی این راهنما برای پیمایش بهتر در آن.

این راهنما شامل مجموعه‌ای از موضوعات، که هر کدام یک _تمرین_ (چگونگی انجام یک کار) یا یک _مفهوم_ (دانش پس‌زمینه، اصطلاحات و از این قبیل) است. موضوعات مفهومی با نام _مفهوم_ و موضوعات تمرینی با یک فعل شروع می‌شوند، مانند _ویرایش اطلاعات پایه سایت_.

موضوعات به صورت فصل در یک ترتیب زمانی گروه‌بندی شده‌اند، به همراه مفاهیم و تمرین‌های جدا از هم به طوری که ابتدا مفهوم سپس تمرین مرتبط با آن شرح داده شود. برای بهره‌گیری از این امکان، بهتر است که تمام راهنما را به همان صورت که آمده است مطالعه کنید و موضوعاتی که می‌دانید را بگذرانید. به یاد داشته باشید که تمرینات شرح داده شده را روی سایت خود اجرا کنید؛ اکثر افراد با تمرین، کار را بهتر فرا می‌گیرند.

اگر ترجیح دهید، می‌توانید از اندیس و جدول محتوا برای دسترسی سریع به یک موضوع مورد علاقه استفاده کنید. برای بهبود این رویکرد، هر موضوع دانش پیشنیاز آن را به همراه پیوندهای لازم فهرست می‌کند؛ موضوعات تمرینی همچنین _پیشنیازهای سایت_ را فهرست می‌کند (کارهایی که قبل از انجام تمرین مرتبط با آن باید انجام دهید). همچنین، اکثر موضوعات شامل قسمت‌هایی در انتهای خود هستند تا بتوانید اطلاعات مرتبط با آن را پیدا کنید به همراه تمریناتی برای درک و ادامه فرآیند یادگیری.

همین طور که به مطالعه می‌پردازید شاید بخواهید نگاهی به <<glossary>> بیندازید -- که توضیحات مختصر درباره هر یک از اصطلاحات این راهنما و پیوند به موضوعاتی که جزئیات بیشتری را شامل می‌شوند، ارائه می‌دهد.

*مشارکت‌کنندگان*

نگارش توسط https://www.drupal.org/u/jhodgdon[Jennifer Hodgdon]

ترجمه توسط https://www.drupal.org/u/novid[Navid Emami]
