[[preface-organization]]
=== Структура

[role="summary"]
Объяснение организационной структуры этого руководства для лучше навигации по темам.

Это руководство содержит серии тем, каждая из которых покрывает
определенную задачу (как сделать что-то) или основы (базовые знания, терминология).
Темы по основам начинаются с "Основы:", тогда как темы по Задачам
содержат в название конкретную задачу, например "Редактирование основных настроек сайта".

Темы сгруппированны в Главы в логическом порядке, основы и задачи
чередуются так что основы представлены перед относящимися к ним задачами и задачи строятся
одна на другой. Если воспользоваться этим правильно, вы будете с воодушевлением читать все
руководство в представленном порядке, возможно пропуская темы которые вам не так интересны
или вы уже знаете информацию об этой теме. Попробуйте выполнить задачи
на вашем сайта, которые вы читаете в руководстве, большинстро людей лучше понимают как это работает практически,
чем читая статьи.

Если вам нравится больше другой подход, то вы можете также использовать Предметный указатель для перехода
в нужный раздел к теме которую вы хотите изучить, прежде чем читать все
руководство целиком. Для облегчения этого подхода, каждая тема имеет список необходимых знаний
которые были бы необходимы для понимания темы (с ссылками на темы, которые
необходимо знать); необходимые задачи которые указаны в списке _требования к сайту_ (вещи которые
вам необходимо будет сделать чтобы настроить или привести ваш сайт в порядок для выполнения
задачи). Также, большинство тем имеют разделы в конце, где вы можете найти связанную
информацию или задачу для лучше понимания и продолжить изучение.

Вы также можете обратиться к разделу <<glossary>>, где собраны
короткие определенеия большого числа терминов, которые используются в этом руководстве, с ссылками на
темы имеющие более детальное объяснение.


*Авторы*

Написано https://www.drupal.org/u/jhodgdon[Jennifer Hodgdon].

Переведено https://www.drupal.org/u/levmyshkin[Абраменко Иван].
