[[preface-audience]]

=== Аудитория и Цель

[role="summary"]
Целевая аудитория этого руководства и что вы сможете изучить из руководства.

Это руководство написано для людей с минимальными знаниями о Drupal и
системах управления контентом. Темы помогут им получить навыки
установки, настройки, стротильства стуктуры сайта, и модерации контента в
Drupal сайтах. Руководство также нацелено на людей кто уже имел
опыт работы с текущей или предыдущими версиями Drupal и расширяет
набор их навыков и знаний или обновляет знания для текущей версии Drupal.

Это руководство предполагает что вы решили изучать и использовать
Drupal. Если вам неоходимо изучить больше перед началом, посмотрите
<<understanding-drupal>>.

В зависимости от цели для который вы изучаете Drupal, вам потребудеются некоторый
набор знаний для понимания этого руководства: базовые навыки работы в Интернете и
знания как применить найденные в Интернете вещи. Например, в разделе об установке Drupal на веб сервер
предполагается, что вы имеете хостинг и знаете как перенести файлы
на него. Также, в разделе об управление материала сайта предполагается что вы можете
войти на сайт и заполнить веб формы.

После прочтения этого руководства, вы сможете:

* Спланировать архетектуру Drupal сайта

* Собрать сайт так как вам нужно

* Настраивать и управлять своим сайтом

* Понимать документацию и записи в блога для тем, которые не раскрыты в Руководстве, чтобы
расширять свои знания и умения

* Присоединиться к мировому сообществу Drupal


*Авторы*

Оригинал написан https://www.drupal.org/u/jhodgdon[Jennifer Hodgdon].

Переведено https://www.drupal.org/u/levmyshkin[Абраменко Иван].
