[[preface-scenario]]
=== Основной сценарий

[role="summary"]
Объяснение подробно основного сценария, который использован в этом руководстве в следующих темах.

(((Сценарий в этом документе (городская ярмарка),обзор)))
(((Сценарий руководства в этом документе (городская ярмарка))))
(((Использование сценария в этом документе (городская ярмарка))))
(((Городская ярмарка, использование сценария в этом документе)))

Когда читаете это руководство, необходимо держать проект сайт
в голове. Следующий сценарий проекта описывает контекст и указывает
на примеры этого руководства:

Вы создадите сайт для городской ярмарки. Сайт должен отображать
информацию о размещение и часах работы ярмарки и страницу О Ярмарке с
историе основания ярмарки. Также потребуется список продавцов. Продавцы должны иметь
возможность редактировать их информацию (включая логотип и фотографии), и публиковать рецепты. Посетители
сайт должны иметь возможность просматривать рецепты и искать рецепты используя ингредиенты,
которые они могут купить на ярмарке. Некоторые посетители сайта говорят на другом
языке, так что главная страница и страницы продавцов должен быть переведены.

Когда вы читаете руководство и пробуете выполнить задачи, которые в нем изложены, вы можете
следовать за сценарием точно; вы можете также изменить задачу под набор ваших
целей. Если вы хотите следовать за сценарием точно, вам потребуются
некоторые изображения файлов, которые находятся в папке _assets_ файла _.zip_
или _.tgz_, которые доступны для загрузке на странице
https://www.drupal.org/project/user_guide[User Guide project page].

*Авторы*

Написано https://www.drupal.org/u/jhodgdon[Jennifer Hodgdon].

Переведено https://www.drupal.org/u/levmyshkin[Абраменко Иван].
