[[preface-audience]]

=== Audiens dan Tujuan

[role="summary"]
Memahami target audiens untuk panduan ini, dan apa yang akan mereka pelajari darinya.

Panduan ini ditulis terutama untuk orang-orang dengan pengetahuan minimal tentang sistem manajemen konten
Drupal. Topik-topik itu akan membantu mereka menjadi terampil
menginstal, mengelola, membangun situs, dan / atau mengelola konten dari
Situs web berbasis Drupal. Panduan ini juga ditujukan untuk orang-orang yang sudah memiliki
pengalaman dengan Drupal versi saat ini atau sebelumnya, dan ingin memperluas
keterampilan dan pengetahuan mereka atau memperbaruinya ke versi saat ini.

Panduan ini mengasumsikan bahwa Anda telah memutuskan ingin belajar dan menggunakan
Drupal. Jika Anda perlu mempelajari lebih lanjut sebelum memutuskan, lihat
<<understanding-drupal>>.

Bergantung pada aspek Drupal mana yang ingin Anda pelajari, Anda perlu beberapa
latar belakang pengetahuan untuk memahami panduan ini: keterampilan Internet umum dan
pengetahuan diasumsikan, dan panduan ini berkonsentrasi pada bagaimana menggunakan perangkat lunak
itu sendiri. Misalnya, bagian tentang cara menginstal Drupal di server web
diasumsikan Anda dapat memperoleh web hosting dan mencari tahu cara mentransfer file ke Anda
web host yang dipilih. Demikian pula, bagian tentang manajemen konten menganggap Anda bisa
masuk ke situs web dan isi formulir berbasis web.

Setelah membaca panduan ini, Anda seharusnya dapat:

* Rencanakan arsitektur konten untuk situs berbasis Drupal

* Bangun situs yang Anda rencanakan

* Kelola dan kelola situs Anda

* Memahami dokumentasi dan posting blog tentang topik yang tidak dibahas di sini, untuk
perluas pengetahuan dan keterampilan Anda

* Terhubung dengan komunitas Drupal di seluruh dunia


*Atribusi*

Ditulis oleh https://www.drupal.org/u/jhodgdon[Jennifer Hodgdon].
Diterjemahkan oleh https://www.drupal.org/u/suryanto[Suryanto Rachmat]
