[[preface-organization]]
=== Penyusunan

[role="summary"]
Memahami struktur penyusunan panduan ini untuk navigasi yang lebih baik melalui topik.

Panduan pengguna ini berisi serangkaian topik, yang masing-masing mencakup
_tugas_ (bagaimana melakukan sesuatu) atau _konsep_ (pengetahuan latar belakang, terminologi,
dan sejenisnya). Topik konsep memiliki nama yang dimulai dengan _Konsep:_, sementara topik
tugas memiliki nama yang mengandung kata kerja, seperti _Mengedit Informasi Situs Dasar_.

Topik dikelompokkan menjadi beberapa bab dalam urutan logis, dengan konsep dan tugas
disisipkan sehingga konsep disajikan sebelum tugas terkait, dan tugas membangun
satu sama lain. Untuk memanfaatkan ini, Anda dianjurkan untuk membaca keseluruhan
panduan dalam urutan yang disajikan, mungkin melewatkan topik yang tidak menarik
atau informasi yang sudah Anda ketahui. Ingat untuk mencoba tugasnya pada
situs Anda sendiri saat Anda membaca panduan ini; kebanyakan orang belajar lebih baik dengan melakukan
daripada membaca.

Jika Anda suka, Anda juga dapat menggunakan indeks atau daftar isi untuk melompat lurus
ke topik yang ingin Anda pelajari, daripada membaca keseluruhan
panduan. Untuk memfasilitasi pendekatan ini, setiap topik mencantumkan pengetahuan prasyarat
yang Anda perlukan untuk memahaminya, jika ada (dengan tautan ke topik yang
menyajikan pengetahuan itu); topik tugas juga mencantumkan _prasyarat situs_ (hal-hal yang
Anda perlu mengonfigurasi atau membuat di situs Anda untuk melakukan
tugas). Juga, sebagian besar topik memiliki bagian akhir tempat Anda dapat menemukan informasi
terkait dan/atau tugas untuk pemahaman yang diperluas, untuk melanjutkan pembelajaran Anda.

Anda juga mungkin ingin merujuk ke bagian <<glossary>> saat Anda membaca - itu memberi
definisi singkat sebagian besar terminologi yang digunakan dalam panduan, dengan tautan ke
topik yang memiliki penjelasan lebih rinci.


*Atribusi*

Ditulis oleh https://www.drupal.org/u/jhodgdon[Jennifer Hodgdon].
Diterjemahkan oleh https://www.drupal.org/u/suryanto[Suryanto Rachmat]
